## 關於劇本的寫法 : 

### 劇本格式 : 

其實可以參考樣例劇本大概就明白了。
就是直接寫的一段話就是旁白。
前面帶名字的就是人物對話。

這是在默認情況下的樣例 :
    
    我是旁白。
    某人 「我說了一句話。」
    
要被識別爲話，方引號和空格都是必須的。在後方引號之後不能有多餘字元。(什麼反人類的設定233333)

名字的變體: 

    傑克-笑-|黑衣人 「咕嘿嘿。」
    
結果: 人物立繪展現爲傑克，但對話框的名字是【黑衣人】，用於劇情上人名無法得知的場合。此時立繪中傑克的表情是 笑，如果你正確地準備了立繪文件的話，就會使用他的表情 笑。

當然你也可以修改配置文件來客製化你的格式。

關於立繪的自動化，參考下方的「立繪安排」。關於如何準備立繪，參考[立繪](立繪.md)。

文件中的空行總是被忽略，沒有任何影響。
超過一行的得用「\」續行。
以#開頭的一行爲註釋。

### 劇本功能 : 

以@開頭的是控制語句。
它們將會對劇本的演出產生控制作用。

包括 : 
 - @BG 背景圖片文件名
 - @BGM 背景音樂文件名
 - @CG CG的文件名
 - @T 切斷圖片的名字
 - @CL 人物名 衣着
 - @VIDEO 影片的名字
 - @py/@endpy (用於插入一段python代碼) 
 - @js/@endjs (用於插入一段javascript代碼) 

*BG* 會更換當前的BG到你指定的文件
BG總是在一點時間內漸變的。

*BGM* 會替換當前的BGM到你指定的文件。
如果指定爲None，會有一點淡出時間。但總是沒有淡入。
 
*CG* 進入CG模式並立即使用指定的CG。在這個模式下，CG佔據整個畫面，立繪不會被顯示，背景也是無效的。
@CG None 會解除CG模式。

*T*使用一張圖片將劇本切斷一小段時間。比如第一章結束，第二章開始的時候就用 @T 二章.png 來插入第二章的標題。
這個方法一旦被使用，BG呀，BGM呀，立繪呀，都會重置所以要注意。

*CL*改變人物衣着。在使用之後，目標人物的立繪衣着持續變成對應的形態。

*VIDEO* 插入一個視頻，用於OP、ED。
同樣會重置其他信息所以要注意。

*py/endpy*（用於插入一段python代碼）
填在@py和@endpy之間的python代碼會像真正的python代碼一樣執行，這部分代碼運行在一個獨立的環境裏，所以不能調用外部的函數，也不會產生名衝突。

*#js/#endjs*（用於插入一段javascript代碼）
填在中間的js代碼會像真正的javascript代碼一樣執行，這部分代碼是直接運行在畫面上的，所以可以調用任意的函數，但需要注意名衝突。

還有要注意的是以上都是大小寫敏感的。不要多打空格，你的文件名裏也不應含有空格。

### 立繪安排 : 

Librian會自動安排你的立繪，你不需要對每句話指定立繪的位置。

你也可以使用「鏡頭」功能來隨心所欲地控制他們。

    +(潘大爺,(100,100,1.2))
    
這就確定了一個鏡頭，在下次定下潘大爺鏡頭之前，潘大爺的立繪就固定以原本1.2倍的大小在窗口上距離左上角(100,100)處出現。

    +(潘大爺,(100,100,1.2)),(林梓雨,(100,500,1.0))
    
這是一個「多人鏡頭」，不僅確定了潘大爺和林梓雨的位置，而且綁定了兩人。當其中一人出現時，另一人也會隨之出現。
注意，在邏輯上，畫面出現的是一個完整的鏡頭，而不是人的立繪。所有人物有一個關聯鏡頭，新鏡頭關聯時舊關聯會解除。所有人物都有一個僅包含自身的默認鏡頭。

    -潘大爺
    
這會解除鏡頭綁定，出現潘大爺時不使用鏡頭，用於某些特殊場景。

### 流程控制 : 

在py/endpy中，預備了幾個函數供你使用： 

    goto(path=None, lable=None)
  
    push(path=None, lable=None)
  
    choice(c1, c2, c3, ...)
    
goto跳轉到另一個路徑爲path劇本（默认是自身）的一個寫作tag的註釋的位置。如果tag不指定就會跳到開頭。
push的功能是goto加上目標劇本演出結束後回到調用處。

choice在adv演出中提供幾個選項，每一個選項都是一個list，包括一個選項名和一個回調函數。
下面是樣例。
    
    def f():
        good+=1      #英文真難！
    choice(
        ('跳到一章',lambda: goto('一章.dtxt')),
        ('跳到二章',lambda: goto('二章.dtxt')),
        ('刷好感度', f )
    )
    
每一次執行是互相關聯的，因此你可以使用上次留下的變量進行判斷。
當然你可以使用python的黑魔法來使用我的其他函數。
但這些代碼仍是在主線程執行的，對費事的操作也許import threading是個不錯的主意。

